---
layout: post
title: 离开百度校园回来读研的一次面试
category: Blog 
tags: 面试
description: 离职campus的实习生之前，还得到了一次去网搜面试的机会。虽然结果是没有结果，但是还是对我有很大的帮助的，尤其是程序员的成长之路。现在经过面试的时间已经好多天了，想起来要好好记一下，所以写下来。
---

废话不多说了，直接上经历。

1.打电话我去找地方，F3-AC，一个跟我差不多瘦的工程师。先向我简单介绍了网页搜索部，我也简单的询问了下。开始进入正题。

2.几分钟自我介绍，我花1分钟讲了学校、学校经历、爱好，1分钟简单描述生活中的我，旅游，社团，性格。（现在觉得后面的可以时间更少，精炼点）

3.接下来就拿着简历开始问了……可恨啊，我发现我真的要改简历了。

4.第一问：在学校的成绩怎么样？六级多少分？ 我说没有排名，学院没有排名，简单的按照奖学金做了一个推算而已。（BD还是也挺重视成绩的）

5.第二问：MFC都做过一些什么样子的东西，有没有类似的课程？ 我的回答是：很简单的自学了一些，后来写了一个仿QQ聊天程序。（没有深入问下去了）–现在突然觉得写这个是作死啊，自己不精通，一问就漏洞百出。

6.第三问：shell命令。查询不同行的字符串中相同的串的命令是哪个？（不知道）查询磁盘空闲的空间是哪个？（答free，不对）软链接和硬链接的区别？（ln –a 还是-b，大概记得命令，含义忘了）查询文件大小（ls –rth，貌似答错了）

正解：`df –hl`

	软链接实际上只是一段文字，里面包含着它所指向的文件的名字，系统看到软链接后自动跳到对应的文件位置处进行处理；相反，硬链接为文件开设一个新的目录项，硬链接与文件原有的名字是平权的，在Linux看来它们是等价的。由于这个原因，硬链接不能连接两个不同文件系统上的文件。

http://blog.csdn.net/kension/article/details/3796603

`ln -s source dist`        # 建立软连接

`ln source dist `           # 建立硬连接


7.第四问：主从`Mysql`，数据库合并。（不会）

8.第五问：Excel不用筛选，如何高效的提取一列里面的多个重复组（平时全是用筛选啊……）

9.第六问：快速编程。写一个快排，然后解释。
	
		#include <iostream>
		using namespace std;
		int qsort(int p[], int start, int end)
		{
			int temp;
			int i = start;
			int j = end;
			int mid = p[(start + end) / 2];
			while(i <= j)
			{
				while(p[i] < mid)
					i++;
				while(p[j] > mid)
					j–;
				if(i <= j)
				{
					temp = p[i];
					p[i] = p[j];
					p[j] = temp;
					i++;
					j–;
				}
			}
			if(j > start)
				qsort(p, start, j);
			if(i < end)
				qsort(p, i, end);
			}
			int Printarray(int data[], int size)
			{
				int i;
				for(i = 0; i < size; i++)
				cout<<data[i]<<",";
			//cout<<endl;
		}
		int main()
		{
			int array[] = {1, 5, 4, 2, 7, 4, 9, 12, 0, 34};
			int size = sizeof(array) / sizeof(int);
			qsort(array, 0, size – 1);
			Printarray(array, size);
			return 0;
		}

10.第七问：十进制数转换成二进制数，如何快速计算出里面1的个数，时间复杂度最低。（我回答的辗转相除，显然还有更简单的）

11.第八问：关于在campus的实习经历简单阐述。简单询问。

现在一看，基本上都回答错了，我知道我还有很长的路要走……很长很长……
