---
layout: post
title: 海豚浏览器实习生面试记录
category: 博客
tags: 面试
description: 都是一些经典的问题～一定要掌握好。
---

## 1.深度遍历二叉树的递归算法

先序：根左右

	void PreOrder(BTNode *b)
	{
	    if(b != NULL)
	    {
		printf("%c", b->data);
		PreOrder(b->lchild);
		PreOrder(b->rchild);
	    }
	}
（中序后序都可以写出来，这么简单都忘了。。。）

## 2.指针数组

数组元素全为指针的数组称为指针数组。一个一维指针数组的定义：`int *ptr_array[10]`。

数组指针是指向数组首元素的地址的指针，其本质为指针

指针数组是数组元素为指针的数组，其本质为数组。

数组要么在静态存储区被创建（如全局数组），要么在栈上被创建。数组名对应着（而不是指向）一块内存，其地址与容量在生命期内保持不变，只有数组的内容可以改变。

指针可以随时指向任意类型的内存块，它的特征是“可变”，所以我们常用指针来操作动态内存。指针远比数组灵活，但也更危险。

不能对数组名进行直接复制与比较。应该用标准库函数`strcpy`进行复制。

比较b和a的内容是否相同，不能用`if(b==a)` 来判断，应该用标准库函数`strcmp`进行比较。

这是因为`sizeof(p)`得到的是一个指针变量的字节数，相当于`sizeof(char*)`，而不是p所指的内存容量。C++/C语言没有办法知道指针所指的内存容量，除非在申请内存时记住它。

	char *p = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
	    int length = 0;
	    cout<<p;
	    cout<<sizeof(p)<<endl;;   //sizeof(p) 始终是4
	    for(int i = 0; p[i] != '\0'; i++)//应该这样计算字符串的长度
	    {
		length ++;
	    }
	    cout<<length<<endl;
	    cin.get();

## 3.操作系统进程的状态

（1）运行：当一个进程在处理机上运行时，则称该进程处于运行状态。处于此状态的进程的数目小于等于处理器的数目，对于单处理机系统，处于运行状态的进程只有一个。在没有其他进程可以执行时（如所有进程都在阻塞状态），通常会自动执行系统的空闲进程。

（2）就绪：当一个进程获得了除处理机以外的一切所需资源，一旦得到处理机即可运行，则称此进程处于就绪状态。就绪进程可以按多个优先级来划分队列。例如，当一个进程由于时间片用完而进入就绪状态时，排入低优先级队列；当进程由I／O操作完成而进入就绪状态时，排入高优先级队列。

（3）阻塞：也称为等待或睡眠状态，一个进程正在等待某一事件发生（例如请求I/O而等待I/O完成等）而暂时停止运行，这时即使把处理机分配给进程也无法运行，故称该进程处于阻塞状态。

###进程状态的转换

(1) 就绪→执行

处于就绪状态的进程，当进程调度程序为之分配了处理机后，该进程便由就绪状态转变成执行状态。

　(2) 执行→就绪

处于执行状态的进程在其执行过程中，因分配给它的一个时间片已用完而不得不让出处理机，于是进程从执行状态转变成就绪状态。

　(3) 执行→阻塞

正在执行的进程因等待某种事件发生而无法继续执行时，便从执行状态变成阻塞状态。

　(4) 阻塞→就绪

处于阻塞状态的进程，若其等待的事件已经发生，于是进程由阻塞状态转变为就绪状态。

 

1：就绪->执行， 当前运行进程阻塞，调度程序选一个优先权最高的进程占有处理机；

2：执行->就绪， 当前运行进程时间片用完；

3：执行->阻塞，当前运行进程等待键盘输入，进入了睡眠状态。

4：阻塞->就绪，I/O操作完成，被中断处理程序唤醒。

4.       用c语言实现简单的混合四则运算

堆栈，入栈出栈出栈入栈……

5.       linux进程树概念

6.       grep -1 ![!#]  去掉注释后显示其他的，apache配置文件中
