---
layout: post
title: Git简单记录
category: 博客
tags: git
description: 一开始的时候记录一下简单的操作。
---
##检出仓库
执行如下命令以创建一个本地仓库的克隆版本：
	
	git clone /path/to/repository 
如果是远端服务器上的仓库，你的命令会是这个样子：
	
	git clone username@host:/path/to/repository
 
##工作流
你的本地仓库由 git 维护的三棵“树”组成。第一个是你的 工作目录，它持有实际文件；第二个是 缓存区（Index），它像个缓存区域，临时保存你的改动；最后是 HEAD，指向你最近一次提交后的结果。
 
 
##添加与提交
你可以计划改动（把它们添加到缓存区），使用如下命令：
	
	git add <filename>
	git add *
	
这是 git 基本工作流程的第一步；使用如下命令以实际提交改动：

	git commit -m "xxx"
	
现在，你的改动已经提交到了 HEAD，但是还没到你的远端仓库。
 
##推送改动
你的改动现在已经在本地仓库的 HEAD 中了。执行如下命令以将这些改动提交到远端仓库：
	
	git push origin master
可以把 master 换成你想要推送的任何分支。 
 
如果你还没有克隆现有仓库，并欲将你的仓库连接到某个远程服务器，你可以使用如下命令添加：
	
	git remote add origin <server>
如此你就能够将你的改动推送到所添加的服务器上去了。
 
##分支
分支是用来将特性开发绝缘开来的。在你创建仓库的时候，`master` 是“默认的”。在其他分支上进行开发，完成后再将它们合并到主分支上。
 
 
创建一个叫做`feature_x`的分支，并切换过去：
	
	git checkout -b feature_x
切换回主分支：
	
	git checkout master
再把新建的分支删掉：
	
	git branch -d feature_x
除非你将分支推送到远端仓库，不然该分支就是 不为他人所见的：
	
	git push origin <branch>
 
##更新与合并
要更新你的本地仓库至最新改动，执行：
	
	git pull
以在你的工作目录中 获取（fetch） 并 合并（merge） 远端的改动。

要合并其他分支到你的当前分支（例如 master），执行：
	
	git merge <branch>
两种情况下，git 都会尝试去自动合并改动。不幸的是，自动合并并非次次都能成功，并可能导致 冲突（`conflicts`）。 这时候就需要你修改这些文件来人肉合并这些 冲突（conflicts） 了。改完之后，你需要执行如下命令以将它们标记为合并成功：
	
	git add <filename>
在合并改动之前，也可以使用如下命令查看：
	
	git diff <source_branch> <target_branch>
 
##标签
在软件发布时创建标签，是被推荐的。这是个旧有概念，在 `SVN` 中也有。可以执行如下命令以创建一个叫做 1.0.0 的标签：
	
	git tag 1.0.0 1b2e1d63ff
1b2e1d63ff 是你想要标记的提交 ID 的前 10 位字符。使用如下命令获取提交 ID：
	
	git log
你也可以用该提交 ID 的少一些的前几位，只要它是唯一的。
 
##替换本地改动
假如你做错事（自然，这是不可能的），你可以使用如下命令替换掉本地改动：
	
	git checkout — <filename>
此命令会使用 HEAD 中的最新内容替换掉你的工作目录中的文件。已添加到缓存区的改动，以及新文件，都不受影响。
 
假如你想要丢弃你所有的本地改动与提交，可以到服务器上获取最新的版本并将你本地主分支指向到它：
	
	git fetch origin
	git reset –hard origin/master
 
##有用的贴士
内建的图形化 git：
	
	gitk
彩色的 git 输出：
	
	git config color.ui true
显示历史记录时，只显示一行注释信息：
	
	git config format.pretty oneline
交互地添加文件至缓存区：
	
	git add -i
	
##关于回滚
今天恰好用到了，mark一下。也就是写这个日志的时候～（12.02）
查看需要回滚的id

    git log

回滚操作

    git reset --hard commit-id
    
将本地代码push（这是一种危险的做法，只有master分支的话貌似没办法了）

    git push --force
    
安全操作如下：

    1、git checkout the_branch
    2、git pull
    3、git branch the_branch_backup //备份一下这个分支当前的情况
    4、git reset --hard the_commit_id //把the_branch本地回滚到the_commit_id
    5、git push origin :the_branch //删除远程 the_branch
    6、git push origin the_branch //用回滚后的本地分支重新建立远程分支
    7、git push origin :the_branch_backup //如果前面都成功了，删除这个备份分支,(远程无此分支，只需删除本地分支)
    
##本地回滚和远程回滚（2014.01.04）
###本地

    git reset --hard commit-id :回滚到commit-id，讲commit-id之后提交的commit都去除
    git reset --hard HEAD~3：将最近3次的提交回滚
    git reset --hard：将最近一次提交回滚
    
###远程
原理：先将本地分支退回到某个commit，删除远程分支，再重新push本地分支

`关于回滚`里面的提示就是正确的。