---
layout: post
title: 健康的生活方式
category: 扯淡
tags: 其他
description: 我要长胖……
---
## 背景

男，178cm，65kg，偏瘦

标准体重建议，`74kg`，上下10%的话还算正常，但是确实有点轻了。

差9kg，18斤，难啊……

## 吃不胖的原因

以下摘自[7ning](http://www.7ning.cn/questions/view/733)
###多吃不胖——先天体质不同
　　不得不承认，人的体质受父母遗传因素影响比较大。人多吃不胖的原因也大多是受先天体质不同引起的，尤其是成年人的身体已经具备了产生这种“多吃不胖”现象的生理状态。例如：

*   基础代谢较高。基础代谢是指每个人在维持基础生命活动所需要的能量收支，个体差异很大。基础代谢高，人体消耗的能量也较多，通俗的说，即使躺在床上不动，身体也会帮他们消耗比较多的热量。
*   由于瘦人皮下脂肪较薄，体热容易丧失，为此，体内需要产生较多的热来平衡，故消耗能量较多，即使吃得较多，也不易发胖。
*   一些精神因素所致，分泌过多的肾上腺素，分解了脂肪，尤其是受到某种精神压力的刺激更为明显，可使人短时间消瘦。

__建议__：运动可以帮助提高基础代谢率，调理体质。
###多吃不胖——肠胃消化不同
有些人吃再多也不会发胖，最大的生理原因可能是胃肠系统较弱，消化吸收系统无法正常运动，吃进的食物还没消化就被排泄掉，自然胖不起来。如果你属于这种类型，千万不要暗自窃喜，这样的人体质比较弱，免疫力较低，实际上也是处于一种亚健康范畴。


__建议__：先调理脾胃，吃些容易消化吸收的食物。
　　
### 多吃不胖——饮食结构不同
*   吃过多的负卡路里食物。例如：你吃了一个苹果,含有50卡路里,不过需要用75卡路里来消化和吸收它，也就是说你身体会消耗额外的25卡路里,所以当你主要的食物属于负卡路里食物,你不但不会增肥，反而会导致越吃越瘦。
*   烹饪方法也影响着热量的多少。一般来说，同等重量的蔬菜，拿油炒后热量比用水煮高得多，这盘菜的热量会骤增10倍左右。

__建议__：摄入均衡的营养，适当多吃高蛋白，高热量，高脂肪的增肥食物
###多吃不胖——生活习惯不同
当你在找吃不胖的原因时，你的朋友没准正在健身房挥汗跑步；当你还在熬夜时，你的朋友早已进入梦乡了。仔细观察身边体型好的朋友，他们是不是生活比你规律一点？现代社会生活节奏快，活动量很少，生活压力大，所以尽可能的利用空闲时间，让自己动起来。这样不仅可以有利于健康，有利于塑身，更可以提高活力，保持年轻状态。

__建议__：每天保持适量运动，合理的生活规律。

## 如何长胖
少吃多餐，但不要增加每餐的饭量。因为身材消瘦的人大多肠胃功能较弱，一餐吃得太多往往不能有效吸收，反而会增加肠胃负担，引起消化不良。可以把每天的进餐次数改为4~5餐。 食物以易消化、高蛋白、高热量为原则，用循序渐进的方式逐步提高各种营养物质的摄入，如鸡肉、鱼片、绿色蔬菜、海参、黄油、奶油等。 吃你想吃的东西，以促进提高食欲。于“增肥”计划初期，可选取一些你想吃的菜系，以刺激久久处于委靡状态的食欲。建议买几本带有精美图片的特色菜谱，不断变着花样地做各种美食。 让对你有益的饮食随处可见。除了正规的用餐外，应该适量地吃些零食，平时不妨在伸手可及的地方放一些含有一定热量的零食，如饼干、葡萄干、绿豆糕、肉肠面包、全脂奶粉、巧克力等，想吃就吃。吃时佐以橙、桔子等水果，或在全脂奶粉里加入果汁，都能辅助身体摄入更多的热量。 避免吃刺激性强、易产气、粗纤维太多的食物，因为这类食物易令人产生饱腹感而减少食物的摄入量。 必要时可补充适量的维生素和微量元素；或吃一些调节脾胃的中成药，如山楂丸、朱砂养胃丸等。 夜间进食不宜过多，否则会增加肠胃负担，不利于健康和安眠，对于健美身体也无益处。 要注意控制脂肪的摄取，不要为了短时期的增肥效果而过多地食用油脂类食品，这样不会增重反而会造成冠心病等疾病。 保健品市场中的一些增肥类产品一般效果多不肯定，故应慎重选择。 运动增肥 “增肥”的真正概念是增加肌肉和体重，并不仅仅是简单的增肥、增胖。因此身体消瘦的人除了以上几点的饮食调整以外，应该积极参加适度的运动，对身形的重塑是大有益处的。 要令身材匀称伟岸，瘦弱者不妨先选用慢跑、打乒乓球、游泳、俯卧撑等小运动体育项目，然后随着身体运动状态的调整和适应，再到健身中心去进行一些有利于局部肌肉塑造、体形恢复的大运动量的健美器械的运动锻炼。
