---
layout:     post
title:      从12306买票到各路抢票软件
category: 扯淡
tags: 互联网
description: 春节必备
---
##背景
个人由于有事情，需要购买一张北京西站到长沙南站的高铁票。不得不说，这是一个惊心动魄的故事。

##前期准备：
*   提前确定好购票时间，11点开始卖票。
*   提前打开电脑，开启浏览器。
*   Chrome登陆12306
*   Firefox登陆12306
*   IE11登陆12306
害怕刷不过人家，特意下载了一个[百度抢票卫士](http://weishi.baidu.com/), 话说我还是相信度场的实力的，毕竟百度做技术在业界还是数一数二的。

##坐等11点
恩，11点如期到了，开始。

*   刷新IE，半天不动……
*   刷新Chrome，提示网络有问题……
*   刷新Firefox，一个劲的转……
*   登陆百度安全卫士抢票……恩，G83无票，已经刷了16次了……
*   继续苦等，苦刷新……

##二等座没了
恩，大概15分钟之后，再次刷新，终于让我进入购票界面了……可惜，二等座已经没了……

不能再这样干等了，我要上`杀器`.

由于之前对360心有余悸，弃之不用，下载[搜狗浏览器抢票版本](http://ie.sogou.com/)， 继续战斗……

##比期末考试还辛苦
最后的结果没如我愿，不知是没抢到二等座，也没抢到想要的日期……蛋疼就不说了。

##谷歌百度再牛逼，在我铁老大面前，我呵呵了……
说实在的，Chrome再快，也不能阻挡慢得蜗牛一样的12306.百度卫士再牛逼，12306服务器就是不给力，你又能怎么样？

各路抢票软件，`铁老大呵呵一笑：“想跟我斗，你们还嫩了点”`

##不得不说的12306
好早就想吐槽了，今天买票，才知道12306竟然如此的不堪一击。

###关于改版
不论是旧版新版，我总感觉12306都没有给人家的感觉。当然，他也不是家，因为很多人都买不到嘛……UI啊……

###另一说
12306根本就不应该改版……应该推倒重来！！！

###导致12306购票体验极差的根本原因是什么？
有个东西叫领导

以下摘自[知乎](http://www.zhihu.com/question/20000019)

>>这样一个举国关注的项目，居然没有公开招标。谁知道是什么公司做的，价格是多少。每天都要6个小时断网维护，这是什么垃圾网站啊.

>>我建议知乎发起一个慈善项目，随便找几个PM、UI、程序员，开发一个靠谱的火车订票网站出来，免费送给铁道部

###说说成本
[参考这里](http://business.sohu.com/s2013/12306dc/)

它界面丑陋，它UI粗糙，它服务器不稳定，它用户体验更是烂到极点。但它却是史上最牛逼电商！未做一分钱的广告，短短数日全球ALEXA排名260，日订单量有望第一、不愁销售额、转化率当之无愧的第一。它就是——中国铁路订票网.

他没有引进任何风险投资，公司账面上却拥有比风投还多的钱;他没有做任何流量引入及品牌广告，流量在1月之内进入了中国网站前100名;他没有任何的物流体系，他的用户却非常愿意冒着寒冷去仅有的几个自提点取货;他是每一个互联网人骄傲的学习对象，全球成长性最快的电商网站——中国铁路客户服务中心。

###买票的6个门槛
1.登陆不进去。 "当前访问用户过多，请稍后再试"

2.进去以后没票了。

3.有票好开心，下订单提交的时候，"提示当前提交订单用户过多，请稍后再试"。。。

4.终于提交订单了，付款的时候被踢出网站，要重新登陆，却又提示用户过多。 。。

5.好不容易登陆上了，订单付款时间到，重新订票，发现没票了，无语。。。

6.还好付款时间还没到，付款以后，扣钱不出票。艹。。

###跟天猫淘宝比一比？
客观的说，很多方面其实不具备可比性的：

>>淘宝的数据量相当大,商品种类多,大家各买各的,查的是不同的表,列表页面,首页都可以做缓存等等.

>>12306,总共就那么点的数据量,全国的人,就查那么几张表,还不能用缓存,崩溃是正常的

>>如果有可能,大家可以这样测试,双11,全国所有人只买淘宝的手机,不买其他任何东西,看看淘宝会不会崩溃.

但是话又说回来了。

以下摘自__互联网__

*   微博：今天用传说中的12306网站订了票，果不其然，没订到。我操，TDB那群SB吃屎的么，3个亿整出这么个SB玩意儿，草草草草……@ SBTDB
*   糗百：今天网上订票--------割了TDB那群SB，LZ从上午7点奋战到中午12点，中间无数次出故障，终于订到一张回家的票了。但是尼玛糗的是，我同事官二代，一个电话10张票直接送到她手里。你以为这是gc，gc是她把这几张票挂到网上转手去了……转手……这个必须匿了
*   微信：代订火车票、飞机票……加12306ssssssb……
*   豆瓣：尼玛，都来八一八大家是这样在12306订到火车票的……
*   知乎：从专业角度来说，建一个12306这样的网站，到底需要多少钱？
*   百度知道：为什么12306订票那么难？没订到票的进……

###那跟草榴呢？
呵呵，别告诉我你不知道草榴社区……我做做好事，`直接放一个长期的有效的草榴网址吧`……额，扯歪了，回到12306.需要网址楼下留言哈~

跟草榴比请求量，铁老大还是要靠边站吧……

###如果12306外包出去？
呵呵，不可能！！

铁道部考虑有两点，肥水不流外人田、隐私泄漏……

###哎，结束！
拿3亿，就整出个这么个东东，确实让全国人民愤慨！

当然，抢不到票还有一个很重要的原因。`哥们，你运气不行啊。`

>>原创，转载请注明出处。