---
layout: post
title: 深入了解ptrace
category: 代码
tags: 
  - ptrace
imagefeature: null
mathjax: false
chart: false
comments: true
featured: true
published: true
---
> 主要介绍基于LINUX 64的ptrace

# fork()
在Linux中，每一个进程都有一个唯一的编号，被称作pid(Process ID)。在Linux中，`进程不能凭空产生（init进程是个例外）`，只能从一个已有进程衍生出来。原来的进程被称做父进程，衍生出来的进程叫子进程。一个系统中所有进程以父子关系相连接，形成一棵树，这棵“树”的树根就是init进程，它是在系统启动时被直接启动的，因此它没有父进程。并且系统中所有其他进程都直接或间接地是它的子进程。

在Linux系统中，实现“把一个进程变成两个”这一功能的有三个系统调用，即`fork()`、`vfork()`和`clone()`,这里主要介绍__fork()__

fork()将当前进程所有数据复制一份，产生一个和父进程一模一样的子进程。并在两个进程中返回不同的返回值.


	int pid=fork();
	if (pid==0){
  	//子进程的工作
	}else{
	  //父进程的工作
	}
	
一般来说，子进程的工作就是调用exec族函数，启动另一个程序(把自己替换掉)。如果子进程还在执行而父进程已结束，那么它就成为“孤儿”进程，成为init进程的子进程。

# fork() + exec()
## exec
	
	int execl  (const char *path, const char *arg, ...);
	int execlp (const char *file, const char *arg, ...);
	int execle (const char *path, const char *arg, ..., char * const envp[]);
	int execv  (const char *path, char *const argv[]);
	int execve (const char *path, char *const argv[], char *const envp[]);
	int execvp (const char *file, char *const argv[]);
	int execvpe(const char *file, char *const argv[], char *const envp[]);
	
他们的作用就是把某个进程（通常是fork出来的子进程）从里到外，完完整整，包括`代码、堆栈`，全部换成另一个程序，然后从头开始运行。

它们的调用效果是一样的，区别在于调用方式。

*	带`l`（代表list）的函数使用了一种比较接近人类方法来表示程序参数表，即以`(char *)NULL`作为结尾的变参列表
*	带`e`（environment），则该函数接受一个字符串数组表示的`环境变量表`；反之，则会默认传递所有当前环境变量
*	带`p`，那么你就不必在第一个参数中列出完整路径，系统会自动检查当前目录和PATH环境变量

不管你使用那种方法表示程序参数表，第0个参都应当和可执行文件路径保持一致，虽然不一致依然可以正确运行，但有可能出现奇奇怪怪的问题。

## 组合介绍
一般来说，exec结合fork这么使用：

	pid_t pid = fork();
	if (pid == -1) {
  	// error, no child created
	}
	else if (pid == 0) {
	  // child
	}
	else {
	  // parent
	  int status;
	  if (waitpid(pid, &status, 0) == -1) {
	    // handle error
	  }
	  else {
	    // child exit code in status
	    // use WIFEXITED, WEXITSTATUS, etc. on status
	  }
	}

下面是一个执行ls的例子：


	+--------+
	| pid=7  |
	| ppid=4 |
	| bash   |
	+--------+
    	|
	    | calls fork
    	V
	+--------+             +--------+
	| pid=7  |    forks    | pid=22 |
	| ppid=4 | ----------> | ppid=7 |
	| bash   |             | bash   |
	+--------+             +--------+
    	|                      |
	    | waits for pid 22     | calls exec to run ls
    	|                      V
	    |                  +--------+
    	|                  | pid=22 |
	    |                  | ppid=7 |
    	|                  | ls     |
	    V                  +--------+
	+--------+                 |
	| pid=7  |                 | exits
	| ppid=4 | <---------------+
	| bash   |
	+--------+
    	|
	    | continues
    	V
   
# 获取子进程的exitcode
	int status;
	pid_t child = fork();
	if (child == -1) return 1; //Failed
	if (child > 0) { /* I am the parent - wait for the child to finish */
  	pid_t pid = waitpid(child, &status, 0);
	  if (pid != -1 && WIFEXITED(status)) {
    	 int low8bits = WEXITSTATUS(status);
	     printf("Process %d returned %d", pid,low8bits);
	  }
	} 
	else { /* I am the child */
	 // do something interesting
	  execl("/bin/ls", "/bin/ls", ".", (char *) NULL); //"ls ."
	}

## 返回值

	The exec() functions return only if an error has occurred.  The return value is -1, and errno is set to indicate the error.
	
#Process and Signal
在使用`wait4`后，程序的信息被存储在`staus`变量中，这些信息被存储在这个整数的不同二进制位上，这儿有一系列宏用于帮我们提取这些信息。

*	WIFEXITED 如果进程正常退出，返回一个非0值(通常是进程调用了`exit()`或是`_exit()`)
*	WIFSIGNALED 如果进程由于一个未被捕获的信号而被终止，返回一个非0值
*	WIFSTOPPED 当进程被停止(非终止)时，返回一个非0值(通常发生在当进程处于`traced`状态时)
*	WEXITSTATUS 当`WIFEXITED`为非0值，获得进程`main()`函数的返回值
*	WTERMSIG 如果`WIFSIGNALED`为非0值，获得引起进程终止的信号代码
*	WSTOPSIG 如果`WIFSTOPPED`为非0值，获得引起进程停止的信号代码

当进程自行终止时，WIFEXITED即为true，配套使用WEXITSTATUS获得返回值

当子进程进行系统调用时，WIFSTOPPED为true,同时WSTOPSIG等于SIGTRAP(信号代码为7),我们可以用这种方法区分syscall-stop和signal-delivery-stop。当有一个外部信号要发送给子进程，这个信号会先到达父进程，使WIFSTOPPED为true，同时WSTOPSIG等于该信号的信号代码。父进程可以选择将这个信号继续传递或是不传递，甚至传递另一个信号给子进程。一旦信号真正到达子进程，就进入子进程自己的处理流程或是系统默认动作，可能触发WIFSIGNALED，比如SIGINT。
在所有信号中，SIGKILL是一个例外，它不会经过父进程引发WIFSTOPPED，而是直接传递到子进程，引发WIFSIGNALED。

如果父进程需要将信号传递给子进程，这是由ptrace(PTRACE_SYSCALL,pid,0,0)的第四个参数决定的。如果为0,就不传递信号，否则传递对应代码的信号，比如ptrace(PTRACE_SYSCALL,pid,0,9)就将信号9(SIGKILL)传递给了子进程。


# 系统调用
对于64位系统，系统调用号存放在RAX寄存器，参数依次放入RDI、RSI、RDX、R10 … 返回值位于RAX寄存器




# 参考文章

[https://en.wikipedia.org/wiki/Fork-exec](https://en.wikipedia.org/wiki/Fork-exec)

[http://man7.org/linux/man-pages/man3/exec.3.html](http://man7.org/linux/man-pages/man3/exec.3.html)

[https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/Forking,-Part-2:-Fork,-Exec,-Wait-Kill](https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/Forking,-Part-2:-Fork,-Exec,-Wait-Kill)

	